دوستان شب بیدار و همراهان رادیو موارف
روایت کتاب رو که شنیدیم 12 و 45 دقیقه امروز برای شما
تکترونیه
را دیمارف با پارسایان ادامه پیدا میکنه سیره و اخلاق علما در کلام مجهتر اسلام وحیدی
محمد تقیی
محمد تقی
دیگری از مولا من پیانبر خدا صلی اللہ علیه و آلیه و سلم نقش شده که حضرت به عبوذر غفاری فرمودن که عبوذر چهار چیز هست که تنها نصیب مؤمن میشه.
این چهار چیز رو فقط به مؤمن میدن.
اولین اونها سکوته که سکوت اول عبادته.
اگر میخوای اهل عبادت و بندگی خدا باشی قدم اولش ساکت بودن و مدیریت زبانه.
خدا به همه من توفیق بده اهل مدیریت زبان باشیم انشاءالله.
خدا رحمت کنه مرحوم آیت اللازم و بهجد رحمت اللاله اقیدشون این بود که نماز شب برای سالک بسوی خدا متعال بسیار مهمه.
می فرمودن نماز شب برای انسان مستعد و برای سالک جهت وصول به مقصد ممده است.
نماز شبی که ما رو به مقصد میرسونه.
جمعه دیگری از ایشون نرخ شده که فرمودن اگر میخوایید یک کمک کننده فوق العاده ای داشته باشید.
آن نماز شب است.
با این حال ایشون در سالهای اولیه تلبگیشون به خاطر این که پدرشون ایشون رو نه کرده بود از انجام مستحبات مثل نماز شب سالها نماز شب نمیخوندن.
خب پدر نه کرده احترام پدر واجبه و اگر پدر امرش روی زمین بمونه ممکنه ناراحت بشه
ایشون میرن با استاد خودشون مرحوم آیت الله قاضی رحمت الله علیه مشورت میکنن.
میگن پدر.
پدر من نه کرده از این عمل.
شونگه این عمل رو انجام نده.
خب چه کار کنم؟
چه کار کنم؟
استاد ایشون فرموده بود سکوت برای شما جایگزین نماز شبه.
اگر میخوایی رشد بکنی نماز شب نمیتونی بخونی؟
حالا ساکت باش.
زیاد صحبت نکن.
مدیریت میکردن ایشون.
رفقای ایشون میگن که در کربلا و هم در نجف سکوت ایشون زبان زد بود.
خب وقتی درس بود بحث بود بحث علمی میکردن درس میگفتن.
اما بعد از درس و بحث عبای خودشون رو به سر میکشیدن و حجره میرفتن.
حرف های زیادی نمیزدن.
حرف هایی که فایده نداشت رو نمیزدن.
بله از مرحوم اعتلاز ما بهجد رحمت الله نقل کردیم.
احوال پرسیه از دوستان.
ولی مراقبت میکردن.
زبانشون رو تحت کنترل قرار میدادن.
هر حرفی رو بر زبان نمیابردن.
آزاده ایشون نقل میکند که یه وقتی ما با بچه ها تو خونه بودیم.
یکی از نوه ها داشتن صحبت میکردن بازی میکردن.
از این طرف به اون طرف رفت پیش مرحوم اعتلاز ما بهجد رحمت الله نقل پدر بزرگش.
و گفت که آقای جان شما چرا با ما حرف نمیزنید؟
ایشون خب حرف میزد ولی حرف زیادی نمیزد.
چرا اینقدر ساکتی اعتراض کرده بودن؟
آیتولازم بهجد رحمت الله فرموده بودن که حضرت آدم عمری طولانی داشت.
و به واسطه نوه ها و نتیجه ها دورش خیلی شلوع بود.
اینا با هم بازی میکردن کشتی میگرفتن ولی حضرت آدم پدر همه ما ساکت بود.
بعضی از اینا اومدن پیش پدرشون پدربادوشون و گفتن بابا بزرگ چرا شما حرف نمیزنید؟
چرا شما ساکتی؟
بیا بازی کن با ما یه حرفی بزن.
حضرت آدم فرمود وقتی از بهشت بیرون شده بودم خیلی در حزن و اندوه بودم.
دوستم جبریل به من گفت اگر میخواهی به جایگاه خودت برگردی لب فرو ببند.
خیلی صحبت نکن.
یکی از دوستان مرحوم آیتالله از ما بهجد رحمت الله آیتالله حمیدی تهرانی نقل میکنه که من با آیتالله بهجد همسن بودم.
مجره ایشون در مدرسه سید در طبقه دوم بالای اتاق آیتالله طالقانی بود.
من گاهی برای استفاده دیدن حالات ایشون میرفتم خدمتش با ایشون صحبت میکردم.
گاهی نیم ساعت یا بیشتر حرف میزدیم بعد ایشون ساکت میشد.
بعد از نیم ساعت ایشون سکوت میکرد.
تحمل این سکوت برای ما سخت بود.
آیتالله حمیدی میگه من رفتم پیش استاد بزرگ آیتالله قاضی.
رحمت الله علی ارز کردم که این آقا شیخ محمد تقیه گیلانی یعنی آیتالله بحجد حرف نمیزنه.
میریم پیشش یه نیم ساعتی صحبت میکنه بعد ساکت میشه.
خب حرف نمیزنه ما استفاده کنیم یه بهرهی ببریم.
آیتالله قاضی رحمت الله علی فرموده بود چرا جواب سآلهای شما رو میده منطقه شما نمیشنوید.
ایشون گفته بود چجور آقا جواب سآلهای ما رو میده.
فرموده بود با سکوتش.
بعد گفته بود سکوت کن.
حرف نزن تا به مقامات عالی برسی.
سکوت یکی از راه های رشد پیدا کردنه.
یه نامه ای از مرحوم آیتالله دسقیب شهید دسقیب رحمت الله علی هست که در این نامه خطابشون به آیتالله بحجد که ایشون در نجف هستن.
تعبیر نامه اینه که الان شیراز قهتی شده.
مرگومیر زیاده.
حالا احتمالا نامه در زمان همون جنگ جهانی دوم باید باشه.
و من نگران هستم که مبادا در اینجا حادثه ای اتفاق بیفتد و نتوانیم دو مرتبه خدمت شما برسیم.
حالا ایشون تو اون نامه اینجور نوشتن که از شما تغاظا میکنم دستور العمل.
به من بدهید هرچند مطالب بسیار موجزی مرگوم فرموده بودید.
اشاره به همین که ایشون کتا سخنید.
ممن قلیل حرف میزنه اما حرفش دقیقه.
لازم نیستم خیلی حرف بزنه.
باید مدیریت زبال خودش رو بر اهده بگیره.
خدا به هممون توفیق بده.
اهل عمل باشیم انشاءالله.
پاید.
عزیزان شنونده همراه بودیم با پارسایان سیره و اقلاق علما در کلام اجت الاسلام و حدیث.
ساعت 11 و 15 دقیقه امروز پارسایان برای شما تکرار خواهد شده.
از این که همچنان همراه رادیو معارف هستید بسیار سپاس گذارم
نمیدونم کجا صدای ما رو میشنوید اما هر جه هستید
براتون عرضی موفقیت و سلامتی داریم بهتون خدا قوت میگیم
و عرضی میکنیم که در کارهاتون در خدمات رسانیتون موفق و سر بلند باشید
تا ساعت شش بامداد به حلق و ویلاحی در کنار شما شنوندگان عزیز و عرجمند خواهیم بود
و برنامه مختلف دیگه از این رسانه دینی تقدیم میتونیم که انشاءالله در ساعت خودش بشتر بید
و مورد توجهتون واقع بشه
برنامه بعدی برهان هست که صحبتهای جناب دکتر سید عباس اراخچی رو در این برنامه برای شما پخش میکنیم
که این صحبتها در کربلای معلا زبد شده و اگر کیفیت پایین هست از شما اصف خواهید میکنم
دعوت میکنم بشتر بید
این جنگ رو نه موشک های ما تعین میکنن نه جنگنده های اسرائیلی
تاباوری اجتماعیه که تعین کنند این جنگه
دشمن امرو فهمید موشک رو نمیتونه کاری بکنه
حسن هم که نمیتونه اصلا کاری بکنه
چیدی که براش فهمید مهمه انسجام از وحده درده
ما باید به سمت سلح مسلح بریم
یعنی تابون دندان باید مسلح باشیم
برهان
بسم الله الرحمن الرحیم
مردم
مردم عزیز ایران سلام خوش آمدید به برنامه از کربلا محلال در خدمت شما هستیم
یک بار دیگه تشریح ارز می کنم
عربعین حسینی رو خدمت همه شما
مردم عزیز و بزرگو
افتخار دارم گفتگو کنم با
وزیر امور خارجه جمهوری اسلامی ایران
آقای دکتر سید عباس اراقچی
با حضور ایشون از این مکان مقدس
دنبال بفهمید آقای دکتر سلام
خیلی خوش آمدید
قبول باشه زیارتتون
ممنونم که در این شانه درقت ما رو پذیرفتید
بسم الله الرحمن الرحیم
بنده هم از جنبالی خیلی ممنونم
شما در حساسترین مخته
تاریخ جمهوری اسلامی
وزیر خارجه ایران هستید
و واقعی مهم می رو به ویژه
در این یک سال آخیر
ما مشاهده کردیم
اگر ما آفرد باشید من با یک بخشبندی
و دستبندی بسطو پیش بکنم
اول از خود عربعین شروع بکنیم
این اولین عربعین
بعد از جنگ تحمیلی قربی ها
علیه ماست
شما چیز سالهای قبل هم
مشرف شده بودید در پیاده نوی عربعین
چطور دید این عربعین رو
توصیفتون
خانشتون
مواجهتون با مردم
بله من الان چندین سال هست که عربعین رو شرکت میکنم
این عربعین خب ویژگی خودشو داره
اولا حضور
ایرانی ها
اگر از سالهای گذشته
با قوت بیشتری نباشه
کمتر حتما نیست
و با همون علاقه گذشته
حتی با انگیزهای بیشتری
به اصطلاح شرکت کردن
من حالا تو مسیرها مکرر با ایرانی ها
برخورد میکنم که هم بیان
ابرازلوس میکنن اینها به کنار
ولی در این حال
همه به من حالا یک توصیه
یا سفارش هم دارن
محکم بیستین ها قوی بیستین ها
خدا پشت و پناهت باشه
ما پشت سرتیم
پشت رهبری رو یه وقت بل نکنید
یعنی از انگیزهای مردم
هیچی که کم نشده بیشتر هم شد
و من این رو به اینه دارم میبینم
از اون طرف بین مردم عراق
و مسئولین عراق
اینو واقعا بدون اقراق ارزمیم
من با مسئولین عتبه حسینی
با عتبه عباسی
با عتبه علوی در نجف
حالا محبت داشتن یه دیدارهایی رو داشتن
با مردم عادی
بسا برخورد شد
با یه علاقه خاصی به اصطلاح
صحبت میکردن و از اون جنگ
دوازده روزه و این که
چطور با نگرانی
و در این حال با اشتیاغ
وقتی که ایران موشک میزده خدا شاید
این عباراتو بکار میبردن
دنبال میکردن اخبار اون جنگ رو
و ساحت تا یکی از اونا گفتش
که من توی منزه
تلویزیونی داشتم
مثلا توی اون اتاق بقلیم یه تلویزیون دیگه گذاشتم
که وقتی حرکت میکنم
یه وقت نکنه خبری رو غفلت بکنم
یه موشکی زده باشه من ایران و من نفهم
از چندین نفر شنیدم
که این
به اصطلاح مقاومت
شما و این موشکهای
که ایران میزد
دل ما رو شاد میکرد
و احساس قرور میکرد
بعضی از دوستان محکب ها یا این ها که من برخورد میکردم
گفتن که ما وقتی وارد شدیم
مثلا عراقی ها
عراقی های معمولیه اتا محصولین
از ما به عنوان مثلا
پیروز جنگ استقبال میکردن
چطور آدم وقتی کسی پیروز شده استقبالش میره
به یه همچه حالتی
بسیار عادیم. آقای دکتر در مسیر مواجهی که با مردم داشتید
پرتکرارترین سؤالی که از شما میپرسیدن
چی بود؟ مثل این که آیا جنگ میشه یا نه؟
به عنوان یک کارشناس
حالا به عنوان وزیخهایجم نه
به عنوان یک کارشناس روابط بینومدر
که نزدیک چهل سال تو این حوضه بودم
تصور نمی کنم
جنگ قریب و گروه باشه
البته باز میگم انخار نمی کنم
هیچ کسی به حرف من
اون کسانی که مسئول اداره جنگ خواهند بود
جنگ اعتمالی
آمادگی داشته باشه
رو پیدا بکنم
ولی این معنیش نیست که حتما جنگ خواهند شد
آمادگی همیشه لازمه
و اتفاقا آمادگی برای جنگ
مهمترین آمل جلوگیری از جنگ
یعنی این یه نکته هست که نباید قفلت کرد
اگر ما آماده جنگ هستیم
معنیش این نیست که جنگ
رو میخواییم یا جنگ قریب و گروه
بهترین آمل برای جلوگیری
از جنگ آماده بودن
برای جنگ هست
تا حد که دشمن رو منصرف بکنه
از جنگ
و من مطمئنم که نیروهای مسلح ما
نیروهای امدادی ما
دولت ما همه این آمادگی رو دارن
آماده دکتور فضا سازی که
آن دار اتفاق می اختبه به در رسانه های قربی
اینه که مکانیزم ماشه
اجرا شدنش میتونه
کشور رو به سمت
در واقع جنگ ببره
این که برگرده تحریم ها
شرایط دوباره سخت و سختن بشه
اروپایی ها مجدد تحدید کردن
هم فرانساوی ها هم انگلیسی ها
که ما از ایران خواستیم
بیاد مزاکره کنه محلت ددیم
اما ایرانی ها پاسخی ندادن
یک دوره اینکار می شد
که اصلا مکانیزم ماشه
در واقع برجام هست
اما هست و موعدش هم نزدیکه
با وجود تحدید هایی که
اروپایی ها می کنن
اولا سوالم اینه
از نظر حقوقی با وجود خروج
امریکا از برجام
از نظر حقوقی فرایند
اجرای در واقع
اسنابک شدنیست یا نه
یعنی برجام وجود خارجی داره که
الان بخواد از یکی از بنداش
استفاده بشه یا نه و بعد پاسخ ایرانشی
این یه بحث فنیه
خیلی پیشیدهی داره
و من الان تلاش میکنم که با یه زبان ساده
ارز بکنم خدمتو
اسنابک معنیش چیه؟
معنیش اینه که اگر یک طرف در برجام
از تحخدات خودش
اجرای تحخداتش
خود داری کرد
طرف مقابل
اگر نامید شد از این که طرف رو برگردونه
به تحخداتش
میتونه اسنابک بکنه
یعنی چی؟ یعنی بره به اقب
به موقعیت قبل از برجام
و ما این کار رو کردیم
بعد از خروج امریکا از برجام
خب ما جلستاتون اون موقع داشتیم
اون موقع اروپایی ها از ما خواستن که شما در برجام بمانید
و ما این منفعت ناشی
از لغو تحریم ها رو برای شما فراهم میکنیم
منتظر به شکل دیگری
خب ما یه دوره ای رو به اونها فرصت دادیم
نتونستن انجام بده
و بعد ما رفتیم سراغ همین سازوکار اسنابک
پاراگراف 36 برجام
که به ما اجازه میداد
که تحخدات خودمون رو
به صورت کلی یا جزیی
کاهش بدیم
و ما اون قسمت جزیش رو گرفتیم
خاطر از اون اگر باشه دو ماه دو ماه
تحخدات خودمون رو کاهش میدادیم
تا تقریبا بعد از پنج تا دو ماه
حدود ده ماه
تمام تحخدات خودمون در برجام رو متعقف کردیم
و در حقیقت برگشتیم
به شرایط قبل از برجام
و اتفاقا از قبل از برجام استارت زدیم
دوباره اومدیم خیلی بالا سر رفت
خب چجوری برگشتیم به قبل از برجام
وقتی تصمیم گرفتیم که
قنیصازی 20 ترصد رو احیا بکنیم
چون در برجام متعقف بود
وقتی تصمیم گرفتیم احیا کنیم
در کمتر از 24 ساعت این کار انجام
وقتی که تصمیم گرفتیم که قنیصازی 60 ترصد بکنیم
در حدود 24 ساعت
تونستیم این کار رو بکنیم
چرا؟ چون همه از ایستاخت ها هفت
خب برای طرف مقابل اسنبک
یعنی بازگشت به قبل از برجام
یعنی اعمال مجدد تحریم هایی که داشته
تحریم های اونها سه دسته بود
تحریم های امریکا بود
اروپا بود و شورای امنیت
خب امریکا با خروجش از برجام
بسیار اصلا
موضوعیتش اصلا از بین رفت
خارج شد تحریم های خودش هم برگردون
و اصلا بحث اسنبک در مورد امریکا
اصلا خارج از موضوع
در مورد اروپایی ها این که تحریم های خودشون رو برگردونن
خیلی کار سختی نیست
با یه جلسه شورای اتحادی اروپا خواهند
تحریم هایی که خود اروپا باز
اما در مورد تحریم های شورای امنیت
نیاز دارن که قطرنامه های قبلی
که ملقا شده رو دوباره برگردونن
و چون برای برگردوندنش قطرنامه جدیدی میخواد
و این برای قطرنامه جدید باید برن
بقیه اعضای دایم شورای امنیت
رو رازی بکنن
و چون میخواستن گرفتار این قضیه نشن
یه شیوه خاصی رو ابداع کردن
که بتونن این کار را ایند
خب حالا این توضیح فنی که حالا امیدوارم
در همین حد گویا باشه
و حتی احتیاجی به بحث مفصل داره
الان اینها تا
بیسه هشت مهر فرصت دارن که این کار رو بکنن
چون قطرنامه بیسه روسیه
که الان حاکمه بر
برنامه هست ایران هست
بیسه هشت مهر به صورت خودکار
ملغا میشه و وقتی ملغا بشه این
اختیار اسنبک هم گرفته میشه
الان اینجا یه بحثی وجود داره
ما به اروپایی ها میگیم که شما
به خاطر عدم پایبندیتون به برجام
به خاطر موازه اخیرتون که
خفتید قنیصازی سفر و اینها
مثل امریکا موزه گرفتید
در حقیقت دیگه
از عضو برجام به حساب نمی آید
چون در برجام قنیصازی ما
به رسمیت شناخته شده
3.67% در برجام پذیرفته شده هست
اگه تو میگی قنیصازی سفر پس معلوم شد
برجام رو قبول نداری
وقتی برجام رو قبول نداری پس
اسنبکش هم نمیتونه اجرا بکنی پس
به لازم حقوقی یک چالش حقوقی
الان بین ما و سه کشور اروپایی داره
میگذره چین و روسیه موازهشون
با ما یک سال هست
یعنی در ایخیت ایران چین و روسیه
و سه کشور اروپایی
در شورای امنیت الان یک چالش رو دارم
انجام بدیم که های اونها حق اسنبک دارن یا ندارن
این چالش الان نهایتا به کجا میکشه
از نظر ما اونها حق ندارن
اگرم انجام بدن مشروعیت اینه
اما یه نکتر من میخوام اضافه بکنم
که خیلی مهمه
ببینید اسنبک اگر بشه
چیز بده
ما که میگیم اختیار نداره
حالا فرض میکنیم که بخواد انجامش
من بخواد این قسمتشم روشن بکنم
چیز بدی هست ولی خیلی بزرگتر
از اونی که بده به جامعه ما معرفیش کرده
و جامعه مثل همون قضیه جنگ
بی خودی نگرانه اسنبک
این که باید یه فکری بکنیم
جلو اسنبک رو بگیریم هیچ کردیدی نیست
و ما هم تا آخرین لحظه تلاش فرمی کردیم
چرا؟ چون اسنبک چیزای بدی برای ما داره
ولی جامعه یه چیز دیگه فکر میکنه
فکر میکنه با اسنبک
تحریم های اقتصادی
بسیار بیشتری برمیگرده نه
تحریم های یک جانبه ای امریکا که الان وجود داره
از تحریم های شورا امنیت به براته بزرگتره
یعنی اگر قطنما شورا امنیت برگرده
و تحریم های شورا امنیت برگرده
چیزی به تحریم های اقتصادی فعیلی اضافه نمیشه
اگر برگرده همین کشاره که با ما دوست هستن
و در ارتباط هستن
از ما خریدی خواهند داشت
قطنما های شورا امنیت تحریم نفسی نداره
تحریم بانکی نداره
بیشتر تحریم های که دو قطنما ها هست
تحریم های لیست مهوره
یعنی یه سری افراد و یه سری شرکت ها رو
در لیست تحریم قرار داده
من این رو با اطلاع عرض میکنم خدمتون
و باقی نمیدونم دوت بکنید کسانی که
مسلط هم به قطنما ها
به تحریم های اقتصادی ما
چیزی بیشتر از وضع فعیلی
اضافه نمیشه
مثالی ممنونم
ای اشت پاکم
چون جان ایران
اخیرن نخص وزیر
رجیم سهیونیستی یه ویدیوی
کتاب ملت ایران
منتشر کرده چندومین بارش هم هست
این بار مستاقی صحبت میکنه
در مورد وضعیت تصفیه آب
کسی که خودش آب رو بر مردم قذب بسته
و هزاران نفر رو به شهادت رسوندن
چی چیزی میبینه
اون که باز مردم ایران رو
خطاب قرار میده با توجه به این که
در جنگ اخیر هم مردم به اون توجه نکردند
حالا به نظرم که
خاصی خوش آب اون چیه؟
یه
مسئله یا یک عبارت معروفی
هست که خداوند دشمنان ما رو احمق آفریده
این تمسک
گستن به
این شیوه های نخنمانو
شده و تکراری
و حالا
مثلا به تعبیر من بچه گولزن
واقعا دیگه کار نمی کنه
مردم ما اینا رو فهمیدن در جنگ
نشون دادن که عصیره هیچ
اونا فکر میکردن که میتونن مثلا مردم ما رو
بیارن در جنگ به میدان آخورد
دیدن که مردم محکم پشتر کشورشون
و پشتر نظام استادند
این که حالا آب رو ما تصریح میکنیم
و فلان میکنیم
اولا بقول شما آب رو رو قذب بستن
بعدم خب تحریم ها رو بردارن ببینم ما خود ما
بلاخره هم در حوضه انرژی
این ناترادی هایی که وجود داره خب یه مقدار زیادش
به خاطر بحث تحریم ها هست
تحریم ها رو اعمال کردن دستو پای مثلا
فرسون که ما رو بستن بعد میگن چرا فلان کار نشدن
این که ما در مقابل تحریم ها هم
مقاومت کردیم خیلی عصبانشون کردن
همونطوری که در موقع جنگ مقاومت کردن
به صلاح خود متخصصین ما
همین شیوه های چیز رو بلد هستن
و این که بشه آب رو
به صلاح بازافرینی کرد
در چرخه بازافرینی قرار داد
این که بشه از شیوه های جدید
به صلاح
تأمین آب استفاده کرد
ما هم یه مقدار تصمیم های مدیریتی
باید بگیریم
و باید قبول بکنیم که
مشکل آب هیچ راه حل
موجز آسایی نداره
این طور نیست که با یه حرکت
یک شبه بشه حلش کرد
ولی حل شدنی هست
ولی این که یه کسی بیاد ادعا بکنه
که من مثلا فلا میکنم چرا میکنم
فازل آب رو تبدیل به آب خوراکی میکنم
مردم بیشتر خنده شوندید
آقای دکتور
بعد از این جنگ نوع رابطه
ایران با آجانس بینون مللی
بر اساس قانونی که مجلس هم تصمیم کرده
در شاید تحقیق شده
معاون آجانس به ایران اومده
شما چند بار تحکید کردید
که بازرسی از تحسیصات نخواهد داشت
و قراره که در دور جدید
رابطه جمهوری اسلام ایران
با آجانس چگونه باشه
ببینید
واقعیت اینه که یک سری تغییرات
روخ داده بعد از این حمله
برخواد تحسیصات حسیه ما
مورد حمله واقع شده
و تخریب های صورت گرفته
آجانس اول باید بیاد و به ما بگه
که پروتوکل بازرسی
از یک تحسیصات حسیهی
بمباران شده چیه
اصلا نداره همچی پروتوکل
همچی سابقهی وجود نداره
یعنی بلاخره شما یه جایی که بمباران شده
میخواد بری بازرسی بکنی
باید بگی خب کی آبابرداری میکنه
کی نمیشه جنبی
چجوری باید نزدیک شد
تحدید وجود داره
تحدیدات نمیدونم سلاهای
مهمات منفجر نشده وجود داره
خطر تشهرشو وجود داره
بلاخره آجانس باید یه پروتوکلی داشته باشه دیگه
آجانس همچی پروتوکلی نداره
چون همچی سابقهی وجود نداره
دوم این که مجلس ما یه قانونی تصریب کرده
اینم تا اول بعدی
و همکاری ما با آجانس
چون موکول کرده به
تصریب شورای آلی امنیت ملی
خب حرف ما با آجانس این هست که
قبل از این که ما به تو اجازه دسترسی
و بازرسی مجدد بدیم
باید چارچوب جدید
همکاری های ما و آجانس روشن بشه
اول باید بیاییم مذاکره بکنیم
یک چارچوب جدید تراحی بکنیم
این چارچوب جدید بر اساس قانون مجلس
خواهد بود و بر اساس واقعیت
که در میدان روخ داده
اگر تونستیم این چارچوب رو با هم برسیم
بلاخره همکاری هم بر همون اساس
شروع خواهد شد
این موکول به تفاهمی هست که بین ما
با آجانس باید شروعات بگیره
در این تفاهم قطعا ما قانون مجلس رو دنظر میگیریم
ایران
در مورد زنگ زور دوتا نگاه هست
از یه طرف گفته میشه که شما دارید
مسئله رو در واقع تقلیلش میدین
اصل ماجرا این نیست
از طرف دیگه آقای دکتر ولایتی
موازه جلدیتر و محکمتری دارن
آیا قراره که
مناخفی جوپولیتیک جمهوری اسلامی
و یا حتی دستشیش به
اروپا قط بشه
با در واقع حضور امریکایی
و قرار دادی که موزه
ایران چیه اگر اتفاقی
افتماد چه کار خواهی کرد
امید ابعاد این قضیه خب طبیعی هست که
الان هنوز کاملا روشنید
ولی اون چه که ظاهر امنشون میده
و اون چه که
ارمنی ها به ما گفتن
چون اونها پرحال اصرار دارن
که ما رو توجیح بکنن
آقای پاشینیان را خودسازیشون به رئیشمون
زنگ زد قضیه خواهیجهشون به من زنگ زد
موافن وزیخواهیجه رو به تهران فرستادن
توضیحات کامل داد
ببینید اون چه که اتفاق افتاده
با اون چیزی که قرار بود اتفاق بیفته
و اسمش تغییر جوپولیتیک منطقه بود
زمین تا سن فرق داره
نمیگم چیزی که اتفاق قرار بیفته
باعث نگرانی نیست چرا
این هم نگرانی هایی داره که عرض می کنید
ولی اون موقعی که شروع شد بحث زنگ زود
اصلا بحث تصرف
اصطان سیاتیک ارمنستان بود
و یک اتصال سرزمینی
بین نخجبان و آقایی